清空缓存的方法主要用flush命令 为了执行FLUSH，需reload权限。

flush hosts 主要是用来清空主机缓存表。如果你的某些主机改变IP数字，或如果你得到错误消息Host … isblocked，你应该清空主机表。当在连接MySQL服务器时，对一台给定的主机有多于 max_connect_errors个错误连续不断地发生，MySQL为了安全的需要将会阻止该主机进一步的连接请求。清空主机表允许主机再尝试连接。

flush logs  主要是关闭当前的二进制日志文件并创建一个新文件，新的二进制日志文件的名字在当前的二进制文件的编号上加1。

flush privileges 主要是每当重新赋权后，为了以防万一，让新权限立即生效，一般都执行一把，目地是从数据库授权表中重新装载权限到缓存中。

flush tables 主要是关闭所有打开的表，同时该操作将会清空查询缓存中的内容。

flush tables with read lock 主要是关闭所有打开的表，同时对于所有数据库中的表都加一个读锁，直到显示地执行unlock tables，该操作常常用于数据备份的时候。

flush status 重置大多数状态变量到0。

flush master 删除所有的二进制日志索引文件中的二进制日志文件，重置二进制日志文件的索引文件为空，创建一个新的二进制日志文件,不过这个已经不推荐使用，改成reset master 了。可以想象，以前自己是多土啊，本来一条简单的命令就可以搞定的，却要好几条命令来，以前的做法是先查出来当前的二进制日志文件名，再用purge 操作。

flush query cache 重整查询缓存，消除其中的碎片，提高性能，但是并不影响查询缓存中现有的数据，这点和Flush table 和Reset Query  Cache（将会清空查询缓存的内容）不一样的。

flush slave  类似于重置复制吧，让从数据库忘记主数据库的复制位置，同时也会删除已经下载下来的relay log,与Master一样，已经不推荐使用，改成Reset Slave了。
